Testes TDD
Em primeira instância, torna o processo mais confiável, mas reduz custos, pois desenvolvemos e já sabemos o erro, pois como os testes são criados antes do processo de desenvolvimento, conseguimos testar constantemente. Outro ponto é que se os testes foram criados, isso quer dizer que foram entendidas as regras de negócio durante a fase de desenvolvimento dos testes unitários.
criamos um teste -> Fazemos a codificação para passar no teste -> Refatoramos nosso código.

Back Logs
Os itens a trabalhar estão ordenados por prioridade (topo → prioridade mais elevada);
As histórias de utilização (user stories) oferecem geralmente um nível de detalhe adequado para serem usadas como entradas do backlog.

Agile manifest 	
individuals and interactions over processes and tools; working software over comprehensive documentation; customer collaboration over contract negotiation; and. responding to change over following a plan.

Modelos
https://brogramo.com/how-do-functional-structural-and-behavioral-models-work-together-to-describe-a-whole-system/

Requisitos de usabilidade -> Capturam as metas de usabilidade e as medidas associadas para um produto. – Ex.: Características do sistema/produto que contemplem as metas de usabilidade (eficácia, eficiência, segurança, utilidade etc.)

Requesitos funcionais -> são variadas as funções e serviços que um sistema pode fornecer ao seu cliente

Requisitos não funcionais -> são praticamente todas as necessidades que não podem ser atendidas através de funcionalidades.
Geralmente mensurável, os requisitos não funcionais definem características e impõe limites do sistema como método de desenvolvimento, tempo, espaço, Sistema Operacional, dentre outros e cuja medida pode ser determinada é importante que se associe essa medida ou referência à cada requisito não funcional. 

O que são regras de negócio? O termo regras de negócio refere-se às diretrizes que definem ou restringem ações, mostrando como as operações devem ser conduzidas e se há algum limite nessa aplicação.

Em uma arquitetura de três camadas, a aplicação é organizada em três unidades de distribuição: Camada de interface com usuário; Camada de negócios, com a lógica da aplicação; e. Camada de dados, com funcionalidade de armazenamento e recuperação.

A flowchart is a type of diagram that represents a workflow or process
